# 黄仕杰

- 学历：硕士

- 工作年限：3年

- 手机：13122005205

- Email：shijie.hwang@gmail.com

---

## 教育经历

- 上海师范大学   信息与机电工程学院 </br> (2013.09 - 2016.06) </br>
  硕士，计算机应用与技术
- 苏州大学     计算机科学与技术学院
  学士，软件工程

---

## 工作经历

### 思爱普(中国)有限公司( 2016年6月 ~ 至今)
#### SAP Connected Worker Safety (CWS)项目 (2017年7月 ~ 至今)
我在该项目组主要负责前端UI的开发。同时在项目初期，前端UI开发需要依赖SAP的WebIDE进行开发，开发调试较为困难。为了提高开发效率，我自己开发了一个UI本地化开发组件，并在组内成功推广。该组件可以自由配置后端数据接口，配置Authoritarian认证，实现请求转发，帮助前端同事进行本地开发。在项目后期，我也接手了部分后端同事工作，通过Anltr的类库，实现自定义语法分析。

在该项目中，我主要负责前端UI开发工作，所用的是SAP UI5技术。在UI开发的同时，对当前UI开发工具进行重建，
#### SAP Global Track and Trace (GTT)项目 (2016年6月 ~ 2017年11月)
这个项目中主要用到数据库有Hana, Cassandra, 以及搜索服务器ElasticSearch，我负责保证数据流入ERP系统的稳定性，以及在Cassandr与ElasticSearch之间数据的同步。数据同步这个问题，主要是通过Kafka的Topic订阅功能，当有数据插入操作排进Kafka队列中后，后端创建Spark的job来消费Kafka队列中等待插入的数据。
#### 其他项目
在我加入SAP的第一年，主要是参与一些联合创新项目的开发，有做过基于Google Glass、Hololens等设备的开发。我参与开发的GTT的PoC项目，在2016年8月的SAP Summit以及同年11月的中国工业博览会上进行展示，广受好评。该项目主要是和Intel进行联合创新，并且之后孵化出GTT项目。
2017年11月，我参与的联合创新项目在工博会上参与展示。该项目是与海康威视、飞讯语音进行的联合创新项目。我在项目中主要负责与SAP ERP中间件以及前端UI的开发。

---
## 教育经历
### 上海师范大学 (2013.09 - 2016.06)
- 专业: 计算机应用与技术
- 学历: 硕士

### 苏州大学 (2009.09 - 2013.06)
- 专业: 软件工程
- 学历: 学士
---
## 自我评价
 - 熟悉软件开发的流程和规范；
 - 了解主流web框架；
 - 良好的英语听说读写能力；
 - 具有清晰的逻辑思考能力，良好的交流能力和自学能力；
 - 乐观、自信，热衷并善于学习，良好的团队合作精神和高度的责任感，勇于接受挑战，承担压力。

- 职位：Java开发工程师

- 职责描述：主要的开发语言是Java，在项目中负责后端开发和Scrum master的角色。所在的部门是Supply Chain Networks，主要是负责SAP在供应链中，结合IoT设备对ERP中的Inbound和OutBound订单进行追踪与追溯。 在进入SAP第一年主要参与PoC项目的开发，开发的项目参加过的大型展会有，16年与17年的工博会以及17年的SAP Select。 之后17年、18年工作重心转移到正式产品的开发，在项目中主要负责后端开发，参与产品在cloud上集成部署，参与项目后端代码的review。参与过公司内部Scrum培训，并且将该策略实施到日常开发流程中。 在项目参与了部分前端模块的开发。

---

## 项目经历

### SAP Connected Worker Safety (CWS)项目 (2017年7月 ~ 至今)

我在该项目组主要从事后端开发，同时负责部分前端模块的开发。 在该项目中，前端UI开发需要依赖SAP的Web IDE进行开发，开发调试较为困难。为了提高开发效率，我自己调研并开发了一个UI本地化开发组件，并在组内成功推广。在上线前，能帮助前端与后端进行快速的集成测试，降低后期cloud上集成测试的bug率。 在后端开发中，我主要负责实现自定义语法分析模块。为用户提供更加灵活的脚本语言定义Geofence详细数据等。

### SAP Global Track and Trace (GTT)项目 (2016年6月 ~ 2017年11月)

该项目主要是负责解决在数据增长的同时，为全球化的供应链提供一个端对端并且可视化的平台，对采购或者销售订单进行追踪与追溯。 在该项目中，我主要从事后端开发，负责与SAP内部系统以及数据库连接模块，在该项目中，使用的数据库有Hana, Cassandra, 以及搜索服务器ElasticSearch，给其他模块提供数据库连接。同时提供Kafka客户端，对Kafka Topic增删等功能。

### PoC项目

这段时间主要接触的是一些展会的Show case，以及与客户之间的联合创新项目。 有与Intel合作开发的PoC项目，主要是通过IoT设备，对运输在途过程中的订单进行追踪与追溯。在项目中负责后端开发，提供接口给IoT设备以及前端UI。 有与海康威视、讯飞语音联合创新项目，主要是结合通过SAP的EWM系统，结合海康威视的运输机器人对仓库中的货物进行管理，提供大数据分析以及运输方案推荐等功能。 有内部创新大会上，结合Intel的HoloLens进行工厂危险情况的可视化管理。

---

## 自我评价

- 熟悉软件开发的流程和规范；
- 了解主流web框架；
- 良好的英语听说读写能力；
- 具有清晰的逻辑思考能力，良好的交流能力和自学能力；
- 乐观、自信，热衷并善于学习，良好的团队合作精神和高度的责任感，勇于接受挑战，承担压力。

## 技能清单

- 开发语言：Java/Javascript/Python
- Web框架：Spring/Hibernate/Struts2/Mybatis/Olingo/Netty
- 前端框架：Bootstrap/SAP UI5/Vue
- 数据库相关：MySQL/Hana/Redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Git/Jenkins/NPM/Grunt
- 测试相关：Selenium/Junit/Qunit
- 云计算大数据相关：SAP Cloud Platform/Spark/Kafka
